+ не работает кнопка подтверждения… - исправил..
+ не правильно считает время, которое дано на приладку для заказа приладка которого завершена за одну смену и, соответственно, не считает правильно выработку (для уже отработанной смены)
+ сделать форму добавления заказов для разных машин
+ в окне со всеми заказами, сделать возможность поиска по номеру заказа
+ при открытии окон “Смены” и “Заказы” делать активным текущий год и месяц
+ при открытии заказа, который уже выполняется показывать количество сделанного уже, не отображать время на приладку если приладка выполнялась предыдущей сменой (?). 
+ когда приладка предыдущей сменой не завершена, то показывать остаток времени на приладку и в выработку заносить это время. 
+ при просмотре отработанной смены, если приладка переходит на следующую смену, то в выработку заносить только то время, которое затрачено
+ при завершении операции, если количество выработки меньше планируемого то запрашивать подтверждение на завершение.
+ сделать форму просмотра всех заказов и возможность из нее перейти на форму детализации заказа
+ сделать отображение оборудования при загрузке отработанных смен
+ в списке смен отображать только завершенные смены
+ в выработку заносить только время данное на приладку, если затраченное время превышает планируемое или оставшееся.(вроде так и работает... проверить в разных комбинациях)
+ при завершении приладки показывается уведомление о том, что плановая выработка превышает текущую - устранить
+ в отработанной смене показывает, что дано время на работу ниже чем реально, считает сколько дано времени на остаток тиража (тираж минус сумма сделанного в другие смены, до и после текущей)
+ форматирование чисел - разделение на разряды
+ сделать, чтобы везеде отображалось помимо тиража еще и количество остатка (если ничего не пропустил, то сделал)
+ при просмотре всех заказов тираж отображать только для первой позиции заказа
+ не правильно отображается остаток времени данного на приладку, не правильно записывается выработка для текущей смены, если приладка была начата ранее, но не завершена
+ на форме "Заказы" не форматированы числа, нет разделения по разрядам
+ на главнной форме кнопка заказы пусть открывает список заказов, а не список операций
+ остаток времени на приладку, работу и выработку считать исходя из повтора прерванного заказа (перепроверить, чтобы везде это учитывалось)
+ на форме со всеми заказами добавить колонку с текущим статусом заказа
+ сохранять размеры и положение окна для каждого пользователя
+ сделать переключение между активными для текущего исполнителя машинами в окне управления операциями, сделать автовыбор последнего активного оборудования
+ изменить способ выбора активного оборудования и начала смены
+ сделать возможность убирать все выбранные машины из активных для исполнителя, если на ней не выполняется операция, кроме одной
+ сделать проверки для того, чтобы не выбрать занятое оборудование
+ отображать оборудование для пользователя в соответствии с доступными ему категориями
+ список категорий оборудования
+ проверять активен ли исполнитель перед загрузкой списка 
+ сделать поле для приватных заметок по заказу, которые видны только пользователю, который их оставил
+ считает не правильно сумму для заказа в окне со списком всех заказов
+ сделать возможность редактировать заказ
+ сделать возможно убирать заказ из активных
+ сделать привязку не к названию, а к номеру оборудования /вроде как все работает
+ при добавлении нового заказа, по умолчанию выбирать оборудование, которое выбрано в окне со всеми заказами
+ сделать, чтобы на главном окне отображалась статистика для текущего месяца (отработанные часы, сделано заказов, сумма сделанной продукции, средняя выработка)
+ при расчёте остатка времени на работу и выработку учитывать оборудование для которого создан заказ
+ не считает всю сумму сделанной продукции в окне добавления заказа (после добавления считает правильно)
+ считать количество приладок
+ при редактировании заказа, который уже находится в работе, так же редактировать его и в базе вополняемых заказов (получить порядковый номер и отредактировать запись (записи) по нему)
+ не отображается в реальном времени затарченное на выполнение заказа (при добавлении заказа без приладки)(обработчик нажатия кнопки применить дважды вызывает функцию добавления новой записи в базу - первый раз добавляет, а второй корректирует добавленную запись, указывает время завершения работы и количество сделанной продукции)
+ сделать проверку при добавлении заказа на совпадение в уже имеющихся заказах и, если есть совпадение, то прадлагать изменить введенные данные
+ сделать окно статистики для всех исполнителей, в котором будет отображаться статистика за месяц: сколько сделано заказов, приладок, продукции, средняя выработка и т.д.
+ сделать просмотр подробностей выполненных операций (открывается окно регистраций операций заказа), добавить возможность редактировать заказы активной смены (разрешить редактировать в режиме администратора)
+ исчезает время начала приладки при добавлении заказа - исправить
+ если редактировать активный заказ, также менять текущий заказ в таблице Info
+ сделать возможность добавлять приватную заметку к заказу (в основном окне через контекстное меню или в окне управления заказом...) сделать только для пользователя чья смена просматривается.
+ предлагать начать работу после завершения приладки, не через чек бокс, а через месседж бокс
+ выработку с нулевым процентом не учитывать - сделано через переменную, потом сделать через настройки возможность отключать
+ сумма выполненной продукции суммируется для двух машин, если один заказ для двух машин (вроде поправил, проверить еще надо)
+ считать и отображать планируемое время окончания операции в зависимости от нормы, времени начала приладки и начала операции
+ параметры подключения, если не доступна база данных








- завершение потоков перед завершением программы
- комментарий к отработанной смене при завершении смены??
- сделать возможным редактировать время начала операций (но только во время начала/продолжения приладки и работы)
- сделать, чтобы при загрузке при указании параметра отображались только пользователи для которых доступно оборудование определенной категории или... (добавить поле в базу пользователей с указанием участка работы)
- оптимизировать класс операциями со временем и датой


------------------------------------------------------------------------------------------


-? Добавить таблицу "Простои":
-- добавлять записи с привязкой к началу смены и к оборудованию
-- поля в таблице: начало смены, оборудование, оператор?, начало простоя, начальное описание, конец простоя, конечное описание
-- при рассчете времени на выполнение заказа вычитать из времени время простоя (если время начала простоя позже начала выполнения заказа и время завершения простоя раньше завершения заказа)

-? поправить коррекцию минуты.. 

- сделать подсчет времени
-- +-11 часов = 11:20
-- и дальше усреднение..



------------------------------------------------------------------------------------------
<<<Режим администратора>>>
+ в разделе статистика сделать фильтр по участкам (Добавить в FormShiftDetails)
+ в разделе нормы отображать оборудование
+ сделать статистику для каждого оборудования
+ вкладка заказы, сделать редактирование и деактивирование заказа
+ на вкладке активность, сделать возможность завершить смену
+ при показе контекстного меню и срабатывании таймера выделение в листвью сбрасывается и при выборе пункта меню возникает ошибка, что не выбрано  -исправлено
+ при двойном клике на вкладке выработка открывать вкладку смены для выбранного пользователя
+ в настройках сделать возможность указывать файл БД
+ путь для сетевого расположения файла БД
+ возможность прервать и возобновить(увеличить счётчик) заказ из контекстного меню в окне заказов
+ отображать время начала смены для активного сотрудника
+ ускорение загрузки смен, предзагружать список смен
+ при быстром переходе не всегда загружаются все данные, пока не завершился поток сделать кнопки выбора неактивными))
+ во вкладке нормы сделать отображение модификации заказа
+ при редактировани заказа обновляется дата добавления - исправлено
+ при удалении категории удалять все оборудование из этой категории
+ отдельный файл конфигураций для БД, возможность создавать профили и редактировать их
+ при запуске приложения, если доступ к БД отсутствует, то открывать окно конфигурации







- опция подсчёта в общую выработку смен без выполненных заказов
- опция отображения времени приладки предыдущей смены (если приладка не переходящая)???









------------------------------------------------------------------------------------------
- ??? считать остаток для текущей смены, если уже введено количество сделанного
- ??? сделать расчет зп, а соответственно помечать если смена дополнительная или !считать норму часов для текущего месяца (брать из Интернета). ввод оклада для каждого.
- ??? считать процент премии для каждого дня (10ч - 10%, 10:30 - 15% и т.д.) и указывать в таблице смен.