- пересмотреть расчет выработки за смену (UpdateWorkingOut)??? (не помню, что хотел сделать)))


!Сделать проверку добавляемого заказа и, если он уже есть в списке, то просто выбирать его в комбобоксе

При обращении к базе aSystem проверять на доступность
При отсутствии доступного соединения завершать работу при нажатии кнопки отмена

Убрать столбцы номер з-за и модификацию в orderinprogress, сделать обращение по orderID (по нему и получатиь номер и т.д.)
Везде где указывается время начала смены, заменить на ссылку на базу с указанием id смены



при отставании работы в столбце отклонение показывает что-то неправильное... смена 5.5.2023








- Загрузка списка сотрудников
++- при получении заказа из базы получать также штамп и модификацию (крышка, дно, спуски и т.д.)

??рассмотреть вариант не загружать позицию "Комплект" если количество равно тиражу???







- сделать ограничение для просмотра статистики только своего участка работы??

- сделать возможность менять номер штампа
- сделать возможность менять статус заказа в режиме администратора



- при обновлени программы помимо самой программы загружать еще и библиотеки
- при завершении смены из режима администратора указывать полная ли это смена и сверхурочная ли.
















Окно параметров:
+ способ отображения отклонения от нормы (раздельно/общее)
+ выбор способа отображения отклонение от нормы (отталкиваться от начала смены и учитывать выработку предыдущих заказов/исходя из начала выполнения заказа)
+ способ отображения плановой выработки для активного заказа (отталкиваться от начала смены и учитывать выработку предыдущих заказов/исходя из начала выполнения заказа)
-- добавить опцию исключения времени для обеда из рассчётов завершения выполнения заказа???
-- время для выполнения плана на 100% (10:50)


- опция подсчёта в общую выработку смен без выполненных заказов
- опция отображения времени приладки предыдущей смены (если приладка не переходящая)???


























+ Сделать возможным просмотр плана
+ При завершении смены в заголоввке отображается последний исполнитель
+ Сделать опцию для выбора оснастки для оборудования (пример: при добавлени оборудования указывать откуда выбирать оснастку(штамп - вырубка, лак - форма, тиснение - клише??))
+ при редактировании элемента заказа и переходе на форму добавления элементов, редактированное значение обнуляется (но при этом сохраняется, обновляется список из базы, а изменение не отображается)
+ из базы получать список заказов
+ оборудование тоже из базы сделать
+ при  добавлении оборудования добавлять переменные для норм и прочего
+ список позиций заказа сделать загрузку из базы в новую таблицу с привязкой к заказу
+ для позиций заказов проработать связку с таблицами typesList и typesInTheOrder
+ для незавершенного заказа считать (начало выполнения заказа + выработка) и сравнивать со временем завершения и по этому признаку красить, но проверять выполняется заказ или нет...
+ вынести в отдельный файл метод подсчёта времени отклонения и класс с значениями вывода
+ отклонение и цвета отставаний или опережений отображать в статистике и в окне выработки
+ !если статус заказа "завершен", а времени завершения заказа нет, то считать временем завершения заказа время завершения приладки (для случаев, когда начал/завершил приладку, а заказа не начинал выполнять)
+ что-то считает неправильно.. не показывает в выработке сколько дано времени на приладку и тд... исправлен формат даты в настройках ОС
+ в окне активности в режиме администратора отстаток времени считать исходя из начала смены и выработки
+ при отображении отклонения в общем виде при первом и втором типе считает сумму, хотя второе значение и есть итоговая сумма отклонения
+ сделать расчет выработки и суммы сделанной продукции, а не через переменную
+ если заказ выполняется без приладки, то счтает отклонение от текущего времени (сделать проверку, если поле завершения приладки пустое и статус равен "3", то считать отклонение нулевым)
+ в окне статистика сделать разделение на участки
+ отклонение сделать 
+ отставание/опережение для завершенного заказа пересмотреть... (сейчас считает постоянно отставание) (сделать расчёт разницы между фактичеким завершением заказа и планируемым)
+ перевести всё хранимое время в минуты, только для отображения менять формат
+ перед выбором оборудования проверять не занято ли оно 
+ переиодичесски обновлять активность оборудования в окне выбора оборудования
+ загрузку всех заказов сделать в отдельном потоке для режима администратора
+ дл завершенного заказа считать отклонение с учетом сделанной продукции (учитывать выработку) 
+ убрать -00:00
+ если смена не начата, то автоматически не выходить 
+ сделать отдельную колонку с отображением отставания/опережения плана для каждого из выполненых/выполняемых заказов
+ загрузку всех заказов сделать в отдельном потоке
+ сохранять для каждого пользователя режим отображения окна с отработанными сменами
+ Форма с возможностью внесения зарплаты (основная и премиальная часть) и процент подоходного и пенсионного
+ при выборе БД, если нет доступных сделать возможность выйти
+ при активном сеансе для сотрудника преиодически проверять не закрыта ли смена на другом устройстве и, если закрыта, выходить в окно выбора  сотрудника
+ избавиться от поля nameUser, запретиить менять отображаемое имя
+ отображать календарь выбранного месяца с наглядным отображением отработанных смен
+ при подтверждении заказа делать неактивным оборудование для возможности убрать его из используемого
+ запретить редактировать заметку при просмотре статистики
+ при перевыполнении тиража остаток не должен быть отрицательным
+ в статистике считать рабочие часы
+ при отображении перенести в другое место колонку норма
+ при завершении смены помечать если ели смена сверхурочная
+ для позиций заказа сделать привязку к индексу в таблице "заказы в работе", делать активной кнопку только для заказов, которые уже есть в базе данных (после начала приладки и начала выполнения заказа, если заказ начат предыдущей сменой)
+ добавить возможность вносить отдельные виды для заказа (с количеством для информации)
+ сделать загрузку средства обновления из основоного приложения
+ при завершении приладки в запрос о начале выполнения заказа добавить кнопку отмены
+ при завершении смены проверять не завершена ли она (на другом устройстве, например)
+ при расчёте выработки по норме считать по условию (остаток + тираж * %) <= планируемое количество
+ выбор БД при выборе пользователя (добавить скрытую кнопк)
+ окно выбора пользователя обновлять переиодически если есть изменения
+ часы полностью отработанной смены считать ровно 11:20 (либо задать время через параметр)










+ не работает кнопка подтверждения… - исправил..
+ не правильно считает время, которое дано на приладку для заказа приладка которого завершена за одну смену и, соответственно, не считает правильно выработку (для уже отработанной смены)
+ сделать форму добавления заказов для разных машин
+ в окне со всеми заказами, сделать возможность поиска по номеру заказа
+ при открытии окон “Смены” и “Заказы” делать активным текущий год и месяц
+ при открытии заказа, который уже выполняется показывать количество сделанного уже, не отображать время на приладку если приладка выполнялась предыдущей сменой (?). 
+ когда приладка предыдущей сменой не завершена, то показывать остаток времени на приладку и в выработку заносить это время. 
+ при просмотре отработанной смены, если приладка переходит на следующую смену, то в выработку заносить только то время, которое затрачено
+ при завершении операции, если количество выработки меньше планируемого то запрашивать подтверждение на завершение.
+ сделать форму просмотра всех заказов и возможность из нее перейти на форму детализации заказа
+ сделать отображение оборудования при загрузке отработанных смен
+ в списке смен отображать только завершенные смены
+ в выработку заносить только время данное на приладку, если затраченное время превышает планируемое или оставшееся.(вроде так и работает... проверить в разных комбинациях)
+ при завершении приладки показывается уведомление о том, что плановая выработка превышает текущую - устранить
+ в отработанной смене показывает, что дано время на работу ниже чем реально, считает сколько дано времени на остаток тиража (тираж минус сумма сделанного в другие смены, до и после текущей)
+ форматирование чисел - разделение на разряды
+ сделать, чтобы везеде отображалось помимо тиража еще и количество остатка (если ничего не пропустил, то сделал)
+ при просмотре всех заказов тираж отображать только для первой позиции заказа
+ не правильно отображается остаток времени данного на приладку, не правильно записывается выработка для текущей смены, если приладка была начата ранее, но не завершена
+ на форме "Заказы" не форматированы числа, нет разделения по разрядам
+ на главнной форме кнопка заказы пусть открывает список заказов, а не список операций
+ остаток времени на приладку, работу и выработку считать исходя из повтора прерванного заказа (перепроверить, чтобы везде это учитывалось)
+ на форме со всеми заказами добавить колонку с текущим статусом заказа
+ сохранять размеры и положение окна для каждого пользователя
+ сделать переключение между активными для текущего исполнителя машинами в окне управления операциями, сделать автовыбор последнего активного оборудования
+ изменить способ выбора активного оборудования и начала смены
+ сделать возможность убирать все выбранные машины из активных для исполнителя, если на ней не выполняется операция, кроме одной
+ сделать проверки для того, чтобы не выбрать занятое оборудование
+ отображать оборудование для пользователя в соответствии с доступными ему категориями
+ список категорий оборудования
+ проверять активен ли исполнитель перед загрузкой списка 
+ сделать поле для приватных заметок по заказу, которые видны только пользователю, который их оставил
+ считает не правильно сумму для заказа в окне со списком всех заказов
+ сделать возможность редактировать заказ
+ сделать возможно убирать заказ из активных
+ сделать привязку не к названию, а к номеру оборудования /вроде как все работает
+ при добавлении нового заказа, по умолчанию выбирать оборудование, которое выбрано в окне со всеми заказами
+ сделать, чтобы на главном окне отображалась статистика для текущего месяца (отработанные часы, сделано заказов, сумма сделанной продукции, средняя выработка)
+ при расчёте остатка времени на работу и выработку учитывать оборудование для которого создан заказ
+ не считает всю сумму сделанной продукции в окне добавления заказа (после добавления считает правильно)
+ считать количество приладок
+ при редактировании заказа, который уже находится в работе, так же редактировать его и в базе вополняемых заказов (получить порядковый номер и отредактировать запись (записи) по нему)
+ не отображается в реальном времени затарченное на выполнение заказа (при добавлении заказа без приладки)(обработчик нажатия кнопки применить дважды вызывает функцию добавления новой записи в базу - первый раз добавляет, а второй корректирует добавленную запись, указывает время завершения работы и количество сделанной продукции)
+ сделать проверку при добавлении заказа на совпадение в уже имеющихся заказах и, если есть совпадение, то прадлагать изменить введенные данные
+ сделать окно статистики для всех исполнителей, в котором будет отображаться статистика за месяц: сколько сделано заказов, приладок, продукции, средняя выработка и т.д.
+ сделать просмотр подробностей выполненных операций (открывается окно регистраций операций заказа), добавить возможность редактировать заказы активной смены (разрешить редактировать в режиме администратора)
+ исчезает время начала приладки при добавлении заказа - исправить
+ если редактировать активный заказ, также менять текущий заказ в таблице Info
+ сделать возможность добавлять приватную заметку к заказу (в основном окне через контекстное меню или в окне управления заказом...) сделать только для пользователя чья смена просматривается.
+ предлагать начать работу после завершения приладки, не через чек бокс, а через месседж бокс
+ выработку с нулевым процентом не учитывать - сделано через переменную, потом сделать через настройки возможность отключать
+ сумма выполненной продукции суммируется для двух машин, если один заказ для двух машин (вроде поправил, проверить еще надо)
+ считать и отображать планируемое время окончания операции в зависимости от нормы, времени начала приладки и начала операции
+ параметры подключения, если не доступна база данных
+ комментарий к отработанной смене при завершении смены
+ сделать, чтобы при загрузке при указании параметра отображались только пользователи для которых доступно оборудование определенной категории или... (добавить поле в базу пользователей с указанием участка работы)








- завершение потоков перед завершением программы
- сделать возможным редактировать время начала операций (но только во время начала/продолжения приладки и работы)

- оптимизировать класс операциями со временем и датой


------------------------------------------------------------------------------------------


-? Добавить таблицу "Простои":
-- добавлять записи с привязкой к началу смены и к оборудованию
-- поля в таблице: начало смены, оборудование, оператор?, начало простоя, начальное описание, конец простоя, конечное описание
-- при рассчете времени на выполнение заказа вычитать из времени время простоя (если время начала простоя позже начала выполнения заказа и время завершения простоя раньше завершения заказа)

Простой
- привязка простоя к началу смены
- если простой начат во время выполнения заказа указывать id заказа из orderInProgress
- если простои начаты и завершены(?) до начала выполнения рассчитываемого заказа, то через метод считаем сумму времени простоев и прибавляем к выработке

- для простоев привязанных к заказу
-- если простои начаты во время выполнения приладки, то ко времени приладки добавляется время простоя
-- если простои начаты во время выполнения работы, то ко времени работы добавляется время простоя
-

- в метод подсчёта времени простоев передавать время начала и конца периода или id заказа, если мы с читаем время для конкретного заказа

--- проработать еще необходимость считать отдельно простой во время приладки или работы, если это не активный заказ...


- добавить возможность исключения времени для обеда
-- указывать время начала обеда, продолжительность 33 минуты (согласно плану)
-- если начало обеда попадает в промежуток между началом приладки и завершением, то ко времени приладки добавить время обеда и время завершения приладки сдвигается
-- если начало обеда попадает в промежуток между началом работы и завершением, то ко времени работы добавить время обеда и время завершения работы сдвигается



------------------------------------------------------------------------------------------
<<<Режим администратора>>>
+ в разделе статистика сделать фильтр по участкам (Добавить в FormShiftDetails)
+ в разделе нормы отображать оборудование
+ сделать статистику для каждого оборудования
+ вкладка заказы, сделать редактирование и деактивирование заказа
+ на вкладке активность, сделать возможность завершить смену
+ при показе контекстного меню и срабатывании таймера выделение в листвью сбрасывается и при выборе пункта меню возникает ошибка, что не выбрано  -исправлено
+ при двойном клике на вкладке выработка открывать вкладку смены для выбранного пользователя
+ в настройках сделать возможность указывать файл БД
+ путь для сетевого расположения файла БД
+ возможность прервать и возобновить(увеличить счётчик) заказ из контекстного меню в окне заказов
+ отображать время начала смены для активного сотрудника
+ ускорение загрузки смен, предзагружать список смен
+ при быстром переходе не всегда загружаются все данные, пока не завершился поток сделать кнопки выбора неактивными))
+ во вкладке нормы сделать отображение модификации заказа
+ при редактировани заказа обновляется дата добавления - исправлено
+ при удалении категории удалять все оборудование из этой категории
+ отдельный файл конфигураций для БД, возможность создавать профили и редактировать их
+ при запуске приложения, если доступ к БД отсутствует, то открывать окно конфигурации










>>>>>>>>>>
- сделать статистику по отработанными часам для каждого месяца, с указанием выработки и премии, рассчёт зп  - еще требуется доработка
- сделать форму с графиком работы
- учитытвать переходящие ночные смены в начале и конце месяца (+- 7:20)
- форма с нормами часов для каждого месяца с возможностью загрузки из интернета и ручного редактирования
- праздничные дни (попробовать при загрузке из интернета считать часы с учетом сокращенных и праздничных дней XML с http://xmlcalendar.ru/data/by/2022/calendar.xml)
- ежедневная премия % (отображать под календарем отработанных смен список дней с датами и процентами)







------------------------------------------------------------------------------------------
- ??? считать остаток для текущей смены, если уже введено количество сделанного
- ??? сделать расчет зп, а соответственно помечать если смена дополнительная или !считать норму часов для текущего месяца (брать из Интернета). ввод оклада для каждого.
- ??? считать процент премии для каждого дня (10ч - 10%, 10:30 - 15% и т.д.) и указывать в таблице смен.